# saucedemo-Java-Selenium-Automation  

Данный проект представляет собой набор автоматизированных UI-тестов для интернет-магазина **Swag Labs**.  
Проект предназначен для обучения, практики и демонстрации лучших практик автоматизации тестирования веб-приложений.  
Автотесты написаны на Java с использованием Selenium WebDriver и TestNG.  

Автотесты включают проверку основных **User Case**:  
* авторизация,  
* работа с каталогом товаров,  
* добавление товаров в корзину,  
* оформление заказа и  
* работа с фильтрами.

В проекте применяется шаблон проектирования **Page Object Model (POM)** для удобного и поддерживаемого управления элементами страниц и логикой тестов.  
Для генерации отчетов используются Allure и ExtentReports, что обеспечивает удобный и информативный просмотр результатов тестирования.  
Сборка проекта осуществляется с помощью Maven, что упрощает управление зависимостями и интеграцию с CI/CD системами.  


## [**Swag Labs**](https://www.saucedemo.com/) — это демонстрационный интернет-магазин,  
созданный для практики и обучения автоматизации тестирования веб-интерфейсов.  
Это популярный ресурс среди QA-инженеров для отработки навыков UI-тестирования с помощью инструментов, таких как Selenium и других.

## Основное назначение Swag Labs:

* Предоставляет реальный пример магазина с функциональностью логина, добавления товаров в корзину, оформления заказа.

* Позволяет практиковать работу с разнообразными веб-элементами: формами авторизации, кнопками, выпадающими списками, корзиной, списками товаров и другими.

* Содержит различные сценарии использования, включая разные типы пользователей (стандартный, заблокированный, с проблемами производительности).

* Позволяет создавать и отлаживать автоматизированные тесты для повседневных операций в веб-приложении.

* Поддерживает изучение шаблонов тестирования, например, Page Object.

## Примерная структура Swag Labs:

* Страница логина с полями для ввода имени пользователя и пароля.

* Страница каталога товаров с возможностью сортировки, фильтрации и добавления в корзину.

* Корзина и оформление заказа.

* Страницы профиля пользователя и завершения заказа.
